 

Mapping is the process of defining how a document, and the fields it contains, are stored and indexed.



## Mapping Types

一个索引中会定义一映射，一个映射中包含多种映射类型，比如定义一个User索引，映射中定义两个类型：1. 定义user类型用以存储用户；2. 定义blogpost类型用于存储blog。

 

## Mapping Type

每种映射类型中有包含两类字段信息，一种是系统自带的，一种是自定义的。

系统自带（[Meta-Fields](3.2.Meta-Fields)）的包含 _index , _type , _id , _source 等。

自定义的为用户自己定义字段名。

注意：同一个mappings中的不同type，如果有字段名相同的情况，则这些字段必须有相同的配置。（后续有解释）

 

## Field datatypes

每个字段有自己的数据类型：

1. 简单类型，例如：text, keyword, date,      long, double, boolean or ip. 
2. 有层级的JSON，例如：object or nested.      
3. 特殊类型，例如：geo_point, geo_shape, or      completion.  

大部分类型都支持多域（multi-fields）来扩展其多样的搜索需求。 

> **防止索引不可控膨胀**
> 在建立索引是，为了防止新增字段或者嵌套导致索引性能、存储、维护的不可控，可通过以下参数增加范围控制
> index.mapping.total_fields.limit - 最大字段数，default is 1000. 
> index.mapping.depth.limit - 最大深度，default is 20. 
> index.mapping.nested_fields.limit - 组合字段最大集合数，default is 50.

 

## Dynamic mapping （动态映射）

字段和映射类型不需要提前定义也可以使用索引，这个是dynamic mapping的功劳。

具体的动态映射参考 [Dynamic Mapping](onenote:#Dynamic%20Mapping&section-id={E0AF8D4F-139B-456F-90F7-971C80ACCCF2}&page-id={19B5BBAF-511D-4A06-8D74-426080F6577C}&end&base-path=D:\git\GGSDDU\Database\Elasticsearch.one) 

  

## 索引的分片和副本设置

```
{
    settings：{
        index ： { number_of_shards : 3, number_of_replicas : 2},
        analysis:{  索引分析
            analyzer : { 分析器
                content : {type : custom , tokenizer : whitespace}  自定义分词器，分词策略为空格分词
            }
        }
    }
    mappings:{
        typename : { 一个类型包含 元字段 和 自定义字段
            _index:{},
            _type:{},
            _id:{},
            _source:{},
            properties : {
                colname:{
                    index:{ analyzed|not_analyzed | no}
                }
            }
        }
    }
    warmers
    aliases:{}
}
```

 

 

 

 

 