## 一般推荐

1. 尽量不要返回大结果集，如果需要，参考Scroll API

2. 避免大文档，索引中每个文档的大小通过参数       http.max_context_length 默认被设置为100MB，可以通过提高数值来提高大小，但是Lucene对文档的要求是2GB，es无法超过这个值。

3. 避免稀疏

    es能比较好的处理紧密的数据，以下是避免数据稀疏的一些建议：

    - 免将无关联的数据放到同一个索引中

    - 标准化文档的结构

    - 避免索引内创建多类型

    - Disable norms and doc_values on       sparse fields（没翻译明白）

## 秘诀

1. 使用multi-field实现一个字段多种查询方式。

## 调整建立索引时的速度

1. use bulk       requests

   但是当有大量的请求时，每个请求要尽量避免超过几十MB大小。

2. 使用多线程向ES发送数据

   单个线程不会超出ES集群索引的最大性能，为了使用所有资源，我们使用多线程或者多进程来充分利用资源，但是如果收到TOO_MANY_REQUESTS  (429)的异常，那么就是线程数太多了。

3. 提高刷新频率

   index.refresh_interval默认配置1s，所以ES被强制一秒建立一个新的segment，提高这个值（30s）可以减少刷新次数和未来合并的压力。

4. 初始load数据时，取消efresh和replicas

   如果需要一次性大量的load数据，则建议把 index.refresh_interval设置为-1、index.number_of_replicas设置为0。等索引建立完成后，把这两个值在修改回去，这两个值支持动态修改。

   这样做的坏处就是如果某个节点坏了，数据会丢失。

  5. 禁用交换
  6. 预留足够的文件系统缓存

     需要给系统至少一半的内存

7. 使用ES自带的自动生成主键

   如果建立索引时制定了具体的ID，则ES每次都会检查已存在的索引是否有这个值，这会很消耗时间，如果采用其自带的自动主键，则跳过这项检查，速度回很快。

  8. 使用更快的硬件
  9. 调整索引缓存大小

     索引缓存大小由三个参数决定，这三个参数是静态的，而且每个节点必须一起配置。

     indices.memory.index_buffer_size - 接收 百分比 或者 指定byte大小 两种参数，默认是10%，即使用ES分配内存的10%作为索引缓存。

     indices.memory.min_index_buffer_size - 最小的缓存，默认48mb。

     indices.memory.max_index_buffer_size - 最大的缓存，默认无限大。

10. 提高磁盘使用率

    参照最后一节。

## 调整搜索时的速度

1. 文档模板化

   尽量定义好模板，以减少其查询时间。

   模板尽量避免joins，一个nested结构的索引查询会慢几倍，一个parent-child结构的索引，查询会慢几百倍。

2. Pre-index data

   把需要范围查询的字段编制为代码值以供精确查询，比如查找年龄段，提前冗余字段把各个年龄段用具体代码表示，查的时候term查值即可，不需要range了。

3. mappings

   建立索引时，numeric字段映射到ES中不一定也要用numeric类型，通常使用keyword类型比integer或者long更合适

  4. 避免scripts（没看懂）
  5. search rounded dates
  6. force-merge read-only indices
  7. warm up global ordinals
  8. warm up the filesystem cache

## 调整磁盘使用率