# iptables启动管理方法

iptables开机自动启动：

开启： chkconfig iptables on 

关闭： chkconfig iptables off

iptables关闭服务：

开启： service iptables start 

关闭： service iptables stop

# chkconfig 命令简介

[root@anzhy1 /]# chkconfig --help

chkconfig version 1.3.49.3 - Copyright (C) 1997-2000 Red Hat, Inc.

This may be freely redistributed under the terms of the GNU Public License.

 

usage:   chkconfig [--list] [--type <type>] [name]

​         chkconfig --add <name>

​         chkconfig --del <name>

​         chkconfig --override <name>

​         chkconfig [--level <levels>] [--type <type>] <name> <on|off|reset|resetpriorities>

[root@anzhy1 /]#

 

 

参数用法：

   --add 增加所指定的系统服务，让chkconfig指令得以管理它，并同时在系统启动的叙述文件内增加相关数据。

   --del 删除所指定的系统服务，不再由chkconfig指令管理，并同时在系统启动的叙述文件内删除相关数据。

   --level<等级代号> 指定读系统服务要在哪一个执行等级中开启或关毕。

​      等级0表示：表示关机

​      等级1表示：单用户模式

​      等级2表示：无网络连接的多用户命令行模式

​      等级3表示：有网络连接的多用户命令行模式

​      等级4表示：不可用

​      等级5表示：带图形界面的多用户模式

​      等级6表示：重新启动

 

chkconfig --list [name]：显示所有运行级系统服务的运行状态信息（on或off）。如果指定了name，那么只显示指定的服务在不同运行级的状态。

​    chkconfig --add name：增加一项新的服务。chkconfig确保每个运行级有一项启动(S)或者杀死(K)入口。如有缺少，则会从缺省的init脚本自动建立。

​    chkconfig --del name：删除服务，并把相关符号连接从/etc/rc[0-6].d删除。

​    chkconfig [--level levels] name：设置某一服务在指定的运行级是被启动，停止还是重置。

 

 

使用范例：

chkconfig --list        #列出所有的系统服务

chkconfig --add httpd        #增加httpd服务

chkconfig --del httpd        #删除httpd服务

chkconfig --level httpd 2345 on        #设置httpd在运行级别为2、3、4、5的情况下都是on（开启）的状态

chkconfig --list        #列出系统所有的服务启动情况

chkconfig --list mysqld        #列出mysqld服务设置情况

chkconfig --level 35 mysqld on        #设定mysqld在等级3和5为开机运行服务，--level 35表示操作只在等级3和5执行，on表示启动，off表示关闭

chkconfig mysqld on        #设定mysqld在各等级为on，“各等级”包括2、3、4、5等级

 

 

使用chkconfig增加一个自启动的服务，则该服务的脚本必须存放在/etc/init.d/目录下，支持stop、start、restart等参数；