[TOC]



# Matplotlib

python的一个可视化模块，方便的做线条图、饼图、柱状图等，提供了丰富的绘图工具

Matplotlib是Python的一个可视化模块，他能方便的只做线条图、饼图、柱状图以及其他专业图形。 
使用Matplotlib，可以定制所做图表的任一方面。他支持所有操作系统下不同的GUI后端，并且可以将图形输出为常见的矢量图和图形测试，如PDF SVG JPG PNG BMP GIF.通过数据绘图，我们可以将枯燥的数字转化成人们容易接收的图表。 
Matplotlib是基于Numpy的一套Python包，这个包提供了吩咐的数据绘图工具，主要用于绘制一些统计图形。 
Matplotlib有一套允许定制各种属性的默认设置，可以控制Matplotlib中的每一个默认属性：图像大小、每英寸点数、线宽、色彩和样式、子图、坐标轴、网个属性、文字和文字属性。

# Numpy

提供了两种基本对象：ndarray和ufunc

- ndarray存储单一数据类型的多维数据

- ufunc对数组进行处理的函数

Numpy的功能：

- N维数组，一种快速、高效使用内存的多维数组，他提供矢量化数学运算。
- 可以不需要使用循环，就能对整个数组内的数据进行标准数学运算。
- 非常便于传送数据到用低级语言编写(C\C++)的外部库,也便于外部库以Numpy数组形式返回数据。

Numpy不提供高级数据分析功能，但可以更加深刻的理解Numpy数组和面向数组的计算。



```python
print(np.random.random())

print(np.random.random(5))

# 固定随机数
np.random.seed(5)
print(np.random.random())

# 2-5之间5个随机数
print(np.random.randint(2, 5, 5))

print(np.random.randint(2, 5, 4))
print(np.random.randint(2, 5, 3))
```

# **Pandas** 

Pandas是Python的一个数据分析包，Pandas最初被用作金融数据分析工具而开发出来，因此Pandas为时间序列分析提供了很好的支持。 

- 带有坐标轴的数据结构，支持自动或明确的数据对齐。这能防止由于数据结构没有对齐，以及处理不同来源、采用不同索引的数据而产生的常见错误。
- 使用Pandas更容易处理丢失数据。
- 合并流行数据库（如：基于SQL的数据库）

Pandas是进行数据清洗/整理的最好工具。

# **Scikit-Learn** 

Scikit-Learn是基于Python机器学习的模块，基于BSD开源许可证。

Scikit-Learn的安装需要Numpy Scopy Matplotlib等模块，Scikit-Learn的**主要功能**分为六个部分：分类、回归、聚类、数据降维、模型选择、数据预处理。

Scikit-Learn自带一些经典的数据集，比如用于分类的iris和digits数据集，还有用于回归分析的boston house prices数据集。

该数据集是一种字典结构，数据存储在.data成员中，输出标签存储在.target成员中。

Scikit-Learn建立在Scipy之上，提供了一套常用的机器学习算法，通过一个统一的接口来使用，Scikit-Learn有助于在数据集上实现流行的算法。

Scikit-Learn还有一些库，比如：用于自然语言处理的Nltk、用于网站数据抓取的Scrappy、用于网络挖掘的Pattern、用于深度学习的Theano等。

# **Scipy** 

Scipy是一款方便、易于使用、专门为科学和工程设计的Python包，它包括统计、优化、整合、线性代数模块、傅里叶变换、信号和图像处理、常微分方程求解器等。

Scipy依赖于Numpy，并提供许多对用户友好的和有效的数值例程，如数值积分和优化。



Python有着像Matlab一样强大的数值计算工具包Numpy；有着绘图工具包Matplotlib;有着科学计算工具包Scipy。 

Python能直接处理数据，而Pandas几乎可以像SQL那样对数据进行控制。Matplotlib能够对数据和记过进行可视化，快速理解数据。Scikit-Learn提供了机器学习算法的支持，Theano提供了升读学习框架（还可以使用CPU加速）。