# 概述

Mysql有很多日志可以帮助我们查找问题

| Log Type               | Information Written to Log                                   |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Error log              | 记录mysqld启动、运行、停止时遇到的问题。                     |
| General query log      | 记录已建立的客户端连接和从客户端接收的语句。                 |
| Binary log             | 记录所有修改数据的语句。                                     |
| Relay log              | 记录 从复制服务器 修改数据的语句，语句是master给的。         |
| Slow query log         | Queries that took more than           [`long_query_time`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/server-system-variables.html#sysvar_long_query_time) seconds to           execute |
| DDL log (metadata log) | 记录DDL语句执行的元数据操作语句。                            |

默认情况下，所有的日志都没有激活（除了windows安装时error log激活）。

而且默认所有被激活的日志都会把日志文件下载data目录下。可以通过关闭和重启使日志刷入日志文件或切换新日志文件，执行mysqladmin命令跟随flush-logs或refresh参数可刷新日志，执行mysqldump命令跟随--flush-logs或--master-data操作也可刷新日志。二进制日志当达到max_binlog_size设置的峰值是自动刷新文件。

general query log和slow query log在数据库运行中可修改，能关闭、开启、修改日志目录、修改日志记录到文件或者数据库表，也可同时记录到文件和库表。

relay log只用在从复制服务器，用于记录主服务发送的修改数据的语句。

# 1.  general 和 slow 的输出控制



 general query log 和 slow query log可以输出到文件或者 `general_log` 和
`slow_log` 两张表中，或者既输出到文件又输出到表。

### 启动时控制

log_output控制日志的输出方式，值有:

- TALBE - 输出到表
- FILE - 输出到文件
- NONE - 都不输出，有此值时，其他值都失效。

例如

```
--log_output=TABLE,FILE
--general_log=1
--general_log_file=/logs/general_log.log
--slow_query_log=1
--slow_query_log_file=/logs/slow_query_log.log
```

--general_log是general query log开关：1 - 开 ；0 - 关。

--general_log_file是输出到文件时指定的文件路径。

--slow_query_log是slow query log开关：1 - 开 ；0 - 关。

--slow_query_log_file是输出到文件是指定的文件路径。



### 运行时控制

以上参数在数据库运行时可以修改，修改方式是通过SQL修改。

### 日志表的优点和特性

优点：

- 标准输出

- 通过SQL过滤内容，查看指定内容

- 有权限的人可以并行查询，不需要登陆到服务器

特性：

- *我没有翻译特性这块内容，因为用的并不多。*

# 2. Error Log

记录mysql启动、停止的时间记录，还包含诊断信息，如在服务器启动、关闭、运行期间的错误、警告、注释。

例如，mysql发现一个表需要自动检查或者修复，会记录一条日志到error log。

在一些操作系统上，日志包含不正常是的异常栈。

### windows配置

mysqld启动时，可以通过--log-error、--pid-file、--console指定error日志的输出。

--console

​	标准输出，如果--console和--log-error同时出现在命令行，则--log-error优先。

--log-error

​	如果没有指定，或者没有给出文件路径和名字，则mysqld会在data目录下写一个host_name.err的文件，如果--pid-file指定了，那么文件名是PID的名字加.err。

​	如果指定了文件，则写入指定目录文件中。

如果服务把日志写入文件，则变量 `log_error` 的值是文件名字。

### Linux配置

mysqld启动时，可以通过--log-error参数指定error日志的输出。

--log-error

​	没有指定，则日志输出到console。

​	指定了，但是没有文件名，则mysqld会在data目录下写一个host_name.err的文件。

​	如果指定了文件，则写入指定目录文件中。

​	如果在配置文件中[mysqld]、[server]、[mysqld_safe]下配置，则mysqld_safe使用此值，并传递给mysqld。



如果服务把日志写入文件，则变量 `log_error` 的值是文件名字。

### 系统日志

​         If you use [**mysqld_safe**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld-safe.html) to start  [**mysqld**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld.html), [**mysqld_safe**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld-safe.html) arranges for [**mysqld**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld.html) to write error messages         to a log file or to `syslog`.  [**mysqld_safe**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld-safe.html) has three error-logging options,  `--syslog`, `--skip-syslog`,         and `--log-error`. The default with no logging options or with `--skip-syslog`  is to use the default log file. To explicitly specify use of an error log file, specify `--log-error=*file_name*`  to [**mysqld_safe**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld-safe.html), which then arranges for  [**mysqld**](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/mysqld.html) to write messages to a log file. To use `syslog` instead, specify the `--syslog` option. 

不想翻译了！！！！

###  日志输出过滤

​         The `--log-warnings` option or `log_warnings` system variable controls warning logging to the error log. The default value is enabled (1). To disable warning logging, set `--log-warnings` or `log_warnings` to 0. If the value is greater than 1, aborted connections are written to the error log, and access-denied errors for new connection attempts are written

### 刷新改名字

```
mv host_name.err host_name.err-old
mysqladmin flush-logs
mv host_name.err-old backup-directory
```

如果日志不可写，则看日志维护章节。



# 3. General Query Log

记录mysqld服务在做什么，包括连接、断开信息，以及客户端发送的每一个SQL语句。